Dans Le Journal du Dimanche,
sept associations féministes, parmi lesquelles la Fondation des femmes et la Fédération nationale solidarité femmes,
ont signé hier une tribune.
Elles demandent aux candidats à la présidentielle
un plan d'urgence contre les violences et discriminations subies par les femmes.
Elles leur demandent de s’engager sur dix mesures, dont :
1/ investir un milliard d'euros pour mettre fin aux violences conjugales, avec trois actions :
mieux former les professionnels accompagnant des femmes victimes,
tripler les places d'hébergement spécialisé pour ces femmes victimes de maltraitances
et en augmentant le financement des associations luttant contre les violences faites aux femmes ;
2/ mettre en place des tribunaux et des brigades spécialisés, formés à la lutte contre les violences faites aux femmes ;
3/ constitutionnaliser et rendre effectif le droit à l'interruption volontaire de grossesse (IVG), pour toutes les femmes sur le territoire français.
Est également demandé la suppression de la clause de conscience des praticiens leur permettant de refuser de pratiquer un avortement ;
4/ revaloriser les métiers occupés majoritairement par des femmes,
garantir la présence des femmes dans les secteurs d'avenir,
tout en luttant contre le temps partiel contraint et les discriminations en entreprise ;
5/ favoriser le congé parental
en revalorisant le congé maternité sans perte de salaire
et en allongeant le congé obligatoire du second parent, afin de parvenir à l'égalité.